عنوان:
لفة في مدينة كوبنهاغن
أيها الشعب الكريم مساء النور
مازلنا في كوبنهاغن الدنمارك
أهلا بكم في منطقة القصر الملكي
هذ المكان مميز جدا.. أربعة قصور..
متطابقة
موزعة حول المكان
هذا التمثال الذي ترونه في منتصف الساحة تماما بين القصور الأربعة
هو تمثال الملك فربدريك الخامس على ما أظن
اللي هو في عهده تم بناء القصور الأربعة
مافي أحداث مميزة في حياته لكن، يقال يعد 100سنة من وفاته..
حصلت مشكلة في نظام الحكم هنا، أنه كل ذريته الأولاد.. ماتوا
فالتوريث.. حصلت لهم مشكلة عويصة جدا
فحصل أنه بعد 100 سنه جاؤه حفيد من إحدى البنات
اللي هو.. ألكسندر التاسع..؟
ناسي الاسم بصراحة بس هو التاسع
مراسم تبديل حرس القصر
و بعد ما تتجاوز النافورة مباشرة و القصر الملكي .. ستجدون  هذا الرصيف
كل ما أرى سفينة بهذ التصميم القديم
لا يسعني إلا أن أتذكر
القبطان سلفر و جزيرة الكنز
و على ذكر جزيرة الكنز، في الجانب المقابل عندنا فندق الأدميرال (بيمبو)
نحن الآن نسير بكل ذكاء
في هذ الشارع القديم
متجهون نحو منطقة النهر
و وصلنا إلى منطقة (نيهافن)
الرصيف اللطيف
هذا المكان أصلا كان عبارة عن ميناء تجاري
طبعا مر الزمان.. و توالت العصور
فتحول المكان إلى ساحة تجارية عادية
و جميع البيوت التي كانت على ضفاف هذا النهر تحولت إلى مطاعم
و مع ذلك مازالت مجددة على نظامها أو تصميمها القديم
يقول لكم أقدم بيت هنا تاريخه 1600 و شيء
طبعا هذا لا ينفي أن الناس تحمسوا
و كالعادة حطوا لكم أقفال الحب في كل مكان
هذه تجربة
نحاول نحاكي شعور الدرون لكن فعليا هذا مهو درون
إنما هذا الstablizer و أنا شابكه بعصا سيلفي
و أحلق به في الأعلى و كأنه درون
إن قدمي تزمجر من الألم
و لكن مع ذلك يجب أن نتقدم للأمام
و حاليا رايحين إلى تمثال الحورية الصغيرة
التي لها تاريخ عريق مع هذه المدينة